### 变更记录

| 序号 | 录入时间 | 录入人 | 备注 |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 1 | 2015-03-31 | [Alfred Jiang](https://github.com/viktyz) | - |
| 2 | 2015-12-23 | [Alfred Jiang](https://github.com/viktyz) | - |

### 方案名称

UDID - 解决方案介绍与比较

### 关键字

UDID \ UUID \ 设备唯一标识符

### 需求场景

1. 需要设备唯一标识符的场景

### 参考链接

1. [CSDN - IOS7开发～UDID解决方法](http://blog.csdn.net/lizhongfu2013/article/details/11982851)
2. [现有IOS设备唯一标示符的方案比较](http://kensou.blog.51cto.com/3495587/1249734)

### 详细内容

#####1. UDID
```objectivec
[[UIDevice currentDevice] uniqueIdentfier]
```

iOS 官方最早提供的 UDID 方案，根据某一公式，使用设备序列号、网卡地址等信息作为参数计算而来， iOS6 之后该计算公式发生了改变。

该方法返回的结果在所有应用中都相同，并且卸载应用、刷机、还原设备均不会发生改变，是最为准确的设备唯一标示符。

iOS5 之后，该方法被标记为废弃！最终，在 2013 年 5 月 1 号之后， AppStore 禁止任何使用该方法的应用上架。

iOS7 中对外公开的 API 中已经移除了该方法！

#####2. 网卡地址

通过 Unix 级别的 API 去获取 Wifi 的网卡地址。

该方法属于 UDID 替代方案中最为准确的一种，因为网卡地址不会因为刷机、还原设备而发生改变。故追求唯一性的厂商多选择此种方案！

在 iOS7 之后，应用已经无法获取网卡地址，所以该方案在 iOS7 中也已经被废弃。

#####3. OpenUDID

开源的一个 UDID 替代方案，原理是利用应用间的剪贴板共享和本地一些必要的缓存信息，让多个应用间共享一个 UUID 。

OpenUDID 在官方废弃 UDID 接口之后，受到广泛的欢迎！可以说是现在大多数应用的 UDID 替代方法。

OpenUDID 在刷机、还原设备后就会产生新的 UDID ，事实上，由于剪贴板的特殊性，如果所有使用了 OpenUDID 的应用被全部卸载之后，再次安装的应用取到的 OpenUDID 将会是一个全新的值！

iOS7 中，不同组的应用（即不同厂商）的应用之间不再能共享剪贴板间的数据！

同组（即同一厂商）应用的定义为： Info.plist 中关于软件唯一标示符的字段 CFBundleIdentifier 中的前两段标识符（例如 com.mycompany ）相同。

固在 iOS7 中， OpenUDID 也将慢慢失去它的意义。

#####4. 保存在 NSUserDefault 中 的UUID

在 iOS5 将 UDID 标为废弃之后，官方提供的替代方案。即使用 CFUUIDCreate 生成一个 UUID ，并将之保存在 NSUserDefault 中，用它作为设备标识符。在 iOS6 之后，苹果更推出 NSUUID 来替代 CFUUIDCreate ，但本质是一样的。

UUID 每次都会生成一个新的字符串，也就是说应用被卸载之后，就会被认为是一个新的设备，更不用提刷机、还原设备了。

故基本无人采用 UUID 的方案。

#####5. 厂商唯一标识符 identifierForVender
```objectivec
[[UIDevice currentDevice] identifierForVender]
```

iOS6 中推出的 UDID 替代方案，该方法对于同一厂商的应用返回相同的值，不同厂商所得到的值不同。

该方案刷机、还原设备后，获得值将会改变。同样注意的是：如果同一厂商安装的所有应用都被卸载后，新安装的同一厂商的应用同样也将获得新的值，而不是原来的值！

由于不能跨厂商，并且软件卸载后再安装有改变的可能性，该方案也并没有被广大开发商接受。

#####6. 广告标识符 advertisingIdentifier (推荐方案)
```objectivec
[[ASIdentifierManager sharedManager] advertisingIdentifier];
```

iOS6 中推出的另一款 UDID 替代方案，该方法对所有厂商的应用返回相同的值。同样提供的是另一个 API ， advertisingTrackingEnabled ，该参数表示用户是否希望广告追踪被限定，但该参数仅仅是个布尔值，用于表示用户意愿，不影响 advertisingIdentifier 的读取。

该方法由于是官方提供的，并且所有厂商的应用取到的值相同，所以相对接受度好些，但是由于仅在 iOS6 上适用，所以更多人还是选择了 OpenUDID 的方案。

该方法刷机、还原设备后，获得的值将会改变。此外，用户如果通过 设置->关于本机->广告->还原广告标识符，就可以重新生成一个新的值。

该方法是 iOS7 上目前官方允许的范畴内最为可接受的方案。

#####7. IMEI

iOS 官方 API 无法获得 IMEI ，或者说禁止获取。故很少有人在 iOS 上去读取 IMEI 。但 IMEI 作为设备唯一标识符是最为准确的方法之一！不会随着刷机、还原设备而改变！

读取 IMEI 的应用将会被 AppStore 拒绝！

同样类似的方案有蓝牙地址、 iOS 设备序列号（SerialNumbedr）等等。

### 效果图
（无）

### 备注
（无）