### 变更记录

| 序号 | 录入时间 | 录入人 | 备注 |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 1 | 2015-10-26 | [Alfred Jiang](https://github.com/viktyz) | - |
| 2 | 2015-12-21 | [Alfred Jiang](https://github.com/viktyz) | - |
| 2 | 2016-01-25 | [Alfred Jiang](https://github.com/viktyz) | 更新富文本属性举例 |

### 方案名称

UILabel \ UITextField - 设置行间距等富文本属性

### 关键字

UILabel \ UITextField \ 间距 \ 行间距 \ 富文本

### 需求场景

1. 需要对 UILabel / UITextField 行间距等富文本属性进行调整时

### 参考链接

1. [IT985 博客 - UILabel UITextField调整行间距](http://blog.it985.com/12148.html)
2. [CSDN - iOS NSMutableAttributedString/NSAttributedString 富文本设置](http://blog.csdn.net/wenluma/article/details/12838983)
3. [OSChina - iOS 字符属性NSAttributedString描述](http://my.oschina.net/lanrenbar/blog/395909)
4. [博客园 - 给iOS开发新手送点福利,简述文本属性Attributes的用法](http://www.cnblogs.com/xmqios/p/3496615.html)(推荐)

### 详细内容

```objectivec
   //  设置行间距
    - (void)setLineSpacing:(CGFloat)spacing label:(UILabel *)label
    {
        NSMutableAttributedString * attributedString = [[NSMutableAttributedString alloc] initWithString:label.text];
        NSMutableParagraphStyle * paragraphStyle = [[NSMutableParagraphStyle alloc] init];
        [paragraphStyle setLineSpacing:spacing];
        [attributedString addAttribute:NSParagraphStyleAttributeName value:paragraphStyle range:NSMakeRange(0, [label.text length])];
        [label setAttributedText:attributedString];
        [label sizeToFit];
    }
```


##### NSMutableParagraphStyle 属性举例

* alignment //对齐方式

* firstLineHeadIndent //首行缩进

* headIndent //缩进

* tailIndent  //尾部缩进

* lineBreakMode  //断行方式

* maximumLineHeight  //最大行高

* minimumLineHeight  //最低行高

* lineSpacing  //行距

* paragraphSpacing  //段距

* paragraphSpacingBefore  //段首空间

* baseWritingDirection  //句子方向

* lineHeightMultiple  //可变行高,乘因数。

* hyphenationFactor //连字符属性

##### NSMutableAttributedString 字符属性（Attribute）举例
 
* NSFontAttributeName //(字体)该属性所对应的值是一个 UIFont 对象。该属性用于改变一段文本的字体。如果不指定该属性，则默认为12-point Helvetica(Neue)。

* NSParagraphStyleAttributeName //(段落)该属性所对应的值是一个 NSParagraphStyle 对象。该属性在一段文本上应用多个属性。如果不指定该属性，则默认为 NSParagraphStyle 的defaultParagraphStyle 方法返回的默认段落属性。
 
* NSForegroundColorAttributeName //(字体颜色)该属性所对应的值是一个 UIColor 对象。该属性用于指定一段文本的字体颜色。如果不指定该属性，则默认为黑色。
 
* NSBackgroundColorAttributeName //(字体背景色)该属性所对应的值是一个 UIColor 对象。该属性用于指定一段文本的背景颜色。如果不指定该属性，则默认无背景色。
 
* NSLigatureAttributeName //(连字符)该属性所对应的值是一个 NSNumber 对象(整数)。连体字符是指某些连在一起的字符，它们采用单个的图元符号。0 表示没有连体字符。1 表示使用默认的连体字符。2表示使用所有连体符号。默认值为 1（注意，iOS 不支持值为 2）。
 
* NSKernAttributeName //(字间距)该属性所对应的值是一个 NSNumber 对象(整数)。字母紧排指定了用于调整字距的像素点数。字母紧排的效果依赖于字体。值为 0 表示不使用字母紧排。默认值为0。
 
* NSStrikethroughStyleAttributeName //(删除线)该属性所对应的值是一个 NSNumber 对象(整数)。该值指定是否在文字上加上删除线，该值参考“Underline Style Attributes”。默认值是NSUnderlineStyleNone。
```objectivec
enum {
    NSUnderlineStyleNone = 0×00,
    NSUnderlineStyleSingle = 0×01,
    ...
};  //设置删除线。
```

* NSUnderlineStyleAttributeName //(下划线)该属性所对应的值是一个 NSNumber 对象(整数)。该值指定是否在文字上加上下划线，该值参考“Underline Style Attributes”。默认值是NSUnderlineStyleNone。
 
* NSStrokeColorAttributeName //(边线颜色)该属性所对应的值是一个 UIColor 对象。如果该属性不指定（默认），则等同于 NSForegroundColorAttributeName。否则，指定为删除线或下划线颜色。更多细节见“Drawing attributedstrings that are both filled and stroked”。
 
* NSStrokeWidthAttributeName //(边线宽度)该属性所对应的值是一个 NSNumber 对象(小数)，。该值改变描边宽度（相对于字体size 的百分比）（设置笔画的粗细）。默认为 0，即不改变。正数只改变描边宽度。负数同时改变文字的描边和填充宽度。例如，对于常见的空心字，这个值通常为3.0。
 
* NSShadowAttributeName //(阴影)该属性所对应的值是一个 NSShadow 对象。设置笔画的阴影，默认为 nil。
 
* NSVerticalGlyphFormAttributeName //(横竖排版)该属性所对应的值是一个 NSNumber 对象(整数)。0 表示横排文本。1 表示竖排文本。在 iOS 中，总是使用横排文本，0 以外的值都未定义。

### 效果图
（无）

### 备注

* [UILabel - 显示多格式文本](Note_00094_20151223.md)
